# 開発ノート

このノートは人間のみが入力する。AIが書き加えてはならない。

## チケット管理
- done
    - 入力部、0の左の行を表すU+...の部分の横幅が足りていない、修正して doing
    - 入力部の文字の右クリック、文字の詳細画面から、対応する「全Unicode」タブのスクロール位置へ遷移できるようにして doing

    - お気に入りを「マイリスト」に改名。お気に入りは、マイリストのうち最初から用意されており、アイコンが星になっているマイリストとする。 done
    - マイリストを複数登録できるようにして。初期状態では「お気に入り」のマイリストがあり、必要に応じてユーザーが別のマイリストを作成削除できるようにして done
    - PCでは横に広がりすぎて操作が難しいため、入力部を含めた出力部など全体に横幅の上限値を設けて
    - ブロック名ヘッダー(領域名ヘッダー)のプルダウンで、領域名選択の時にガクッと表示が下がる。これは領域名の選択UIの下端がサイト下端を超えてしまっているためだと思う。選択UIの縦幅はサイトの下端を越えないように変更して

    - Unicodeの領域の選択は、現在はブロックが並べて表示されているが、面のグループの中にブロックが表示されるようにして。
例えば以下のような面がある
第0面 (Plane 0): 基本多言語面 (Basic Multilingual Plane; BMP)
第1面 (Plane 1): 追加多言語面 (Supplementary Multilingual Plane; SMP)
第2面 (Plane 2): 追加漢字面 (Supplementary Ideographic Plane; SIP)
第3面 (Plane 3): 第三漢字面 (Tertiary Ideographic Plane; TIP)
第14面 (Plane 14): 追加特殊用途面 (Supplementary Special‐purpose Plane; SSP)
第15-16面 (Plane 15-16): 私用面

    - 入力タブは中央揃え

---

- 未対応
    - 入力部を変更したい。
        - 入力部は画面を分割できるようにして。例えば左の入力部はUnicodeタブを表示し、右の入力部はお気に入りタブを表示する。ということができるようにして。必要に応じて画面は一つにも三つ以上にすることもできる。

    - モバイル対応する
        - アップロードしてスマホで検証できるようにする
    - Unicord Art機能
    - 入力文字や符号位置をリロードを超えても保存する
    - 横スクロールでタブ切り替え

- 検討中
    - 文字に色が重なるのは余計に見える、したの線だけでも良い

    詳細画面
    - 文字の属性を色で表示
    - 関連する文字に飛べるように
    - 各文字の詳細画面はurl変数に反映する
入力部の文字、数字だけよりu+表記の方がいい気がする
- 見た目
ダークモードとライトモードを切り替えられるように
全体的にバイブコ臭が強い、シンプル、フラットなデザインにする

block-headerの縦幅とコードポイントで移動の縦幅を統一して

- 文字の詳細画面に、文字の種類、文字の追加時期の情報を加えて。表記とアイコン色は凡例のものと統一して
- 入力部のタブにurl変数を追加して

- 西夏文字、変体仮名など、現在表示できていない文字が多数ある。追加多言語面の文字について、可能な限り対応したフォントモードを新たに作り、システム、Notoの次の選択肢に加えて
欲しいタブ
- shapoco的な装飾文字タブ
- unicode code converter
- 文字化け再現、複合
- SHIFT JIS

tai yo が 未割り当てなのはなぜ？
文字の公式の説明文を表示したい
どの時代に採用されたのか表示したい
ー未割り当ての制御文字も詳細画面と表示が欲しい

領域選択ポップアップの上部に、面のスクロール位置に飛ぶボタンを追加



現在使われていない面にも飛べるようにして。現在使われている面はボタンの色を